Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



       223. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez čp/če, způsob
        využití garáž, postavené na pozemku p.č. 2174 v k.ú. Starý
                                 Lískovec

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle ustanovení § 3056 občanského zákoníku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí nabídku                   , zastoupeného na základě doložené plné moci advokátem
                  Mgr. Alešem Koubkem, doručenou dne 13.7.2026, na využití předkupního práva ve
                  smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
                  ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
                  statutárního města Brna p.č. 2174 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2, v
                  k.ú. Starý Lískovec, za kupní cenu ve výši 1 200 000 Kč a za podmínek doložených
                  smluv - kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově, uzavřených s koupěchtivou

2. nesouhlasí                   s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
                                zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če,
                                způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
                                p.č. 2174 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2, v k.ú. Starý Lískovec, dle
                                nabídky doručené dne 13.7.2026.


Stanoviska

Rada města Brna projednala na své R9/191. schůzi konané dne 2.9.2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  7.9.2026 v 18:10
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:10                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 26
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.9.2026 v 14:51




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:10   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 26
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-5
Příloha (nabídka - garáž na p.č. 2174 SL.pdf)          6-6
Příloha (plná moc.pdf)                                 7-7
Příloha (kupní smlouva.pdf)                           8 - 14
Příloha (smlouva o úschově.pdf)                      15 - 20
Příloha (majetková mapa - p.č. 2174 SL.pdf)          21 - 22
Příloha (letecký snímek - p.č. 2174 SL.pdf)          23 - 23
Příloha (report z ÚPmB - p.č. 2174 SL.pdf)           24 - 25
Příloha (foto s vyznačením.pdf)                      26 - 26




                                                         Strana 3 / 26
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                       zastoupeného na základě doložené
plné moci advokátem Mgr. Alešem Koubkem (dále jen „navrhovatel“), doručená dne 13.7.2026, na
využití předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění (dále též „OZ“), ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 2174 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k.ú. Starý Lískovec.


Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 13.7.2026 nabídku navrhovatele na využití předkupního práva dle
ustanovení § 3056 OZ ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 2174 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k.ú. Starý Lískovec,
za kupní cenu ve výši 1 200 000 Kč a za podmínek doložených smluv – kupní smlouvy a smlouvy
o advokátní úschově, uzavřených s koupěchtivou.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle ustanovení § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních
právních předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto
zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě
uvedeného ustanovení OZ vzniklo ke dni 1.1.2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše
uvedeného pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníku
stavby vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 13.10.2026.



Popis:
Výše specifikovaná stavba bez čp/če, způsob využití garáž, postavená na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 2174 v k.ú. Starý Lískovec, je situovaná v malém garážovém dvoře při ulici
Jemelkova, v němž jsou všechny garáže postaveny na pozemcích ve vlastnictví statutárního města
Brna. Jde o starší řadovou prefabrikovanou garáž pro jeden osobní automobil. Dle kupní smlouvy jejímu
stáří odpovídá stavebně-technický stav, míra opotřebení a potřeba případných oprav.

Předmětný pozemek je svěřen městské části Brno-Starý Lískovec.

Dle Územního plánu města Brna je pozemek p.č. 2174 součástí stabilizované plochy s rozdílným
způsobem využití – doprava všeobecná.


Pozn. MO MMB:
Ze stejného garážového dvora byla projednána již jedna nabídka na uplatnění předkupního práva ke
stavbě garáže na pozemku SMB (v prosinci 2025, kupní cena 990 000 Kč), tato nabídka nebyla využita.




                                                                                                     Strana 4 / 26
Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předložen návrh:

nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2174 zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 18 m2, v k.ú. Starý Lískovec, dle nabídky doručené dne 13.7.2026,

a to vzhledem k předchozímu nevyužití předkupního práva k jiné stavbě garáže ve stejném
garážovém dvoře a dále s přihlédnutím k tomu, že využití předkupního práva by bylo nesystémovým
krokem, neboť by neřešilo vlastnictví ostatních garáží postavených na pozemcích města v tomto
garážovém dvoře.



Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

Rada města Brna projednala na své R9/191. schůzi konané dne 2.9.2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí

nabídku                    zastoupeného na základě doložené plné moci advokátem Mgr. Alešem
Koubkem, doručenou dne 13.7.2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2174 zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 18 m2, v k.ú. Starý Lískovec, za kupní cenu ve výši 1 200 000 Kč a za podmínek doložených
smluv - kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově, uzavřených s koupěchtivou.

2. doporučila

Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu
ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če,
způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2174 zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 18 m2, v k.ú. Starý Lískovec, dle nabídky doručené dne 13.7.2026.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                           RNDr. Chvátal




                                                                                                                             Petr Bořecký




                                                                                                                                                                 Matonohová
                                                                           Podivinská




                                                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                           Karasová




                                                                                                      Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                   Bořecký
                                                           Kerndl
                   Černý
  JUDr.




                                                   JUDr.




                                                                                                                                                                 JUDr.


                                                                                                                                                                              JUDr.
                                           Ph.D.




                                                                                              Aberl




                                                                                                                                                                                      Oliva
            Mgr.




                                                                    Ing.




                                                                                                                                            Ing.
                                                                                        Bc.




  pro       pro            pro                     pro              pro                 pro           pro                       pro         -----                pro          pro




                              Stanovisko dotčeného orgánu:
městská část Brno-Starý Lískovec – vyjádření ze dne 31.8.2026 (doručeno po odevzdání materiálu
do RMB):

Rada městské části Brno-Starý Lískovec nesouhlasí s využitím předkupního práva ke garáži bez č.e.,
postavené na pozemku p.č. 2174 k.ú. Starý Lískovec.




                                                                                                                                                                                         Strana 5 / 26
                                           Statutární                       =    Brno
                                           Doručeno:       13.0 7.2026
                smpi o                     tan ps83085 /2026



                                           MMMMNMU                                                                 ee
Strana 6 / 26




                                               esSaff8cfb                                                           60200   Brno




                Dat. schránkou                                 —
                                                                         AAGISTRÁT MĚSÍ TA
                                                                   (MA    | Majegkoví odDOT
                                                                                      ©

                                                                                                                    V Brně dne 13. 7. 2026


                                                            Došlo dn9

                Nabídka ke koupi stavby



                Obracím se na Vás v zastoupení


                budovou      bez č.p., č.e., garáž, postavenou                      na pozemku          p. č. 2174 v k. ú. Starý Lískovec (ve
                vlastnictví Statutárního města Brna), zapsanou v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem
                pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm Brno-město na LV -jis pro obec Brno, k.ú.
                Starý Lískovec (dále jen „Garáž“),

                  , V               na záměr                                     a            Garáž do vlastnictví třetí osoby            o—


                                                     m
                                                   s-miouvu
                                  uzavř| « [jjí€Éuum        o převodu Garáže, jejíž znění je přílohou
                této nabídky, včetně související smlouvy o advokátní úschově zajišťující úhradu kupní ceny a úschovu
                listin, jejíž znění je také přílohou této nabídky.
                                                                                                        dle
                S ohledem na zákonné předkupní právo vlastníka pozemku pod převáděnou stavbou
                ust. 6 3056 občanského zákoníku Vám tímto jako předkupníkovi v zastoupení
                          činím nabídku ke koupi Garáže převáděné dle přiložených smluv kupní a o úschově,
                a to za stejných podmínek, jako jsou uvedeny v těchto smlouvách.

                Žádám Vás o sdělení, zda tuto nabídku přijímáte, a to za stejných podmínek, za jakých byly
                                                                                                  zprávou
                uzavřeny přiložené smlouvy, nebo že předkupního práva nevyužíváte, a to datovou
                do mé dat. schránky id. 5vk7eyi nebo v listinné podobě na adresu pobočky  naší  kanceláře
                Renneská třída 393/12, 639 00 Brno.

                Děkuji za spolupráci!

                S.pozdravem




                                                       Mgr. Aleš Koubek, advokát v plné moci

                přílohy:

                     1.    smlouva o převodu vlastnictví
                     2.    smlouva o úschové
                     3.    plná moc advokáta




                 smpl legal s.r.o.                                                            advokátní kancelář     | law firm
                 sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00 Praha                                 registrována u České advokátní komory
                 pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 639 00 Brno                         registered by the Czech Bar Association
                 IČO (Business ID): 06664652                                                  www.smpl.cz   | info©esmpl.cz | +420 728 156 155
                smpi.
                                                                PLNÁ MOC
Strana 7 / 26




                Zmocněnec:            Mgr. Aleš Koubek, advokát
                                      ev, č. ČAK:    16385, společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o., se sídlem
                                      Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7


                                                                              nabídky ke koupi budovy bez
                Zmocnitel zmocňuje Zmocněnce ke svému zastupování při učinění
                č.p., č.e., garáž, postavené        na pozemku     p.č. 2174 vk. ú. Starý Lískovec (ve vlastnictví
                                      Brna), zapsané v katastru nemovitostí vedeném              Katastrálním     úřadem   pro
                Statutárního města
                                                                                ro obec Brno, k.ú. Starý
                Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm Brno-město na LV č
                                                                                mestu Brnu, a veškerých
                Lískovec, vlastníku pozemku pod uvedenou budovou — Statutárnímu
                jednáních s touto nabídku souvisejících.
                                                                                     t zástupce a pokud jich advokát
                Zmocnitel bere na vědomí, že advokát je oprávněn si za sebe ustanovi                                o
                                                                                      eli je známo, že podle smlouvy
                ustanoví víc, souhlasí, aby každý z nich jednal samostatně. Zmocnit
                                                                                 zastoup ení spolu s hotovými výlohami a
                poskytnutí právních služeb náleží advokátovi odměna za toto
                                                                                        mu bude vyúčtována, společně a
                náhradou za ztrátu času. Zmocnitel je povinen ji zaplatit, kdykoliv
                                                                                    bez ohledu na to, zda byla přisouzena
                nerozdílně s těmi, kteří společně se zmocnitelem udělili zmocnění,
                                                                                     postupu prací.
                vůči odpůrci. Zmocnitel je povinen složit přiměřenou zálohu podle


                V Brně dne    ROMO              6




                                                                        advokátní kancelář | law firm
                 smpl. legal s.r.o.
                                                                        registrována u České advokátní komory
                 sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00 Praha
                                                                        registered by the Czech Bar Association
                 pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 639 00 Brno
                                                                        www.smpl.cz | info©smpl.cz | +420 728 156 155
                                                                                                                                 >




                 IČO (Business ID): 06664652
                0
                                                                KUPNÍ      SMLOUVA
Strana 8 / 26




                hiíže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli podle ust. $ 2079 a násl, zákona č. 89/2012 SD,
                obč, zákoníku, mezi sebou




                    (dále jen „prodávající“ nebo „strana prodávající)
                             a




                          ale jen „ upujicí'   nebo „strana   kupujíc

                    tuto KUPNÍ SMLOUVU


                     1.          ÚVODNÍ USTANOVENÍ
                     Li          Prodávající prohlašuje, že má ve svém vlastnictví

                                 budovu bez č.p., č.e., garáž, postavenou na pozemku p.č. 2174 v k. ú. Starý Lískovec
                                 (ve vlastnictví Statutárního města Brna), zapsanou v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním
                                 úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm Brno-město na LVč            pro obec
                                 Brno, k.ú. Starý Lískovec (dále uvedená budova pouze jako „Předmět převodu“).

                     1.2         Prodávající prohlašuje a kupující bere na vědomí, že k Předmětu převodu má předkupní právo
                                 jakožto vlastník pozemku pod Předmětem převodu Statutární město Brno, kterému bude do 10
                                 dnů od uzavření této smlouvy učiněna nabídka na koupi Předmětu převodu, a to prostřednictvím
                                 Mgr. Aleše Koubka, advokáta, ev. č. ČAK 16385, vykonávajícím advokacii jako společník advokátní
                                 kanceláře smpl legal s.r.o., se sídlem Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7 (dále též jen „Mgr.
                                 Koubek“).


                                 PŘEVOD VLASTNICKÉHO PRÁVA

                     Zl          Strana prodávající touto smlouvou prodává Předmět převodu, a to se všemi součástmi,
                                 příslušenstvím a jinými právy a povinnostmi k němu náležejícími straně kupující za sjednanou kupní
                                 cenu uvedenou v čl, 3. této smlouvy do jejího vlastnictví, zavazuje se Předmět převodu straně
                                 kupující odevzdat a umožnit jí nabytí vlastnického práva k nému, a strana kupující Předmět převodu
                                                                                                                      strany
                                 se všemi součástmi, příslušenstvím a jinými právy a povinnostmi k němu náležejícími od
                                 prodávající kupuje, přijímá jej do svého vlastnictví, zavazuje se Předmět převodu převzít za
                                 podmínek v čl, 4. této smlouvy a zaplatit straně prodávající kupní cenu uvedenou včl. 3. této
                                 smlou



                                 KUPNÍ CENA A ZPŮSOB JEJÍ ÚHRADY

                     ak          Kupní cena za Předmět převodu, a to se všemi součástmi, příslušenstvím a jinými právy a
                                                                                                                     ,- Kč (dále
                                 povinnostmi k němu náležejícími, byla smluvními stranami sjednána ve výši 1.200.000
                                 též jen „Kupní cena“).
Strana 9 / 26




                                                                                                   kupující   uhrazena straně      prodávající
                                                   1.200.000,-       Kč     bude        stranou
                              - cena   ve výši                                                                                         uzavřené
                                                                                                     ově finančních prostředků,
                3.2    Kup
                                         advo  kátn  í  úsch ovy      ná základě smlouvy O úsch                            s.r.o .,   Se  sídlem
                           é
                       prostřední ctvím                                                         í kanceláří smpl legal
                                              vajíc í,   stranou kupující a advokátn                       advo káte m,  ev.   Č.   ČAK   1638 5,
                       mezi stran
                                    ou  prodá
                                                                    7,  zast,   Mgr. Alešem Koubkem,
                       Bubenská 1158/17,
                                                17000 Pr    ah a                                                           S.r.0. (dále jen
                                                                              k   adv oká tní kanceláře smpl legal
                      vykonávajícím advokacii
                                                         jako      spol  eční
                                                                                                                 enímm této část: ky ve výšiS
                                                       dne     dále
                                                             (dát   e   jen   „Baimouva 0 úschovm" ě“), slož ní                 úsc  hovy © č.
                       „Schovatel“) dneš      ního
                                                                                             na     účet     „advokát
                                          Kč.       ze   |   SAN    y         kupující                                                 (dále jen
                        200.000,  -
                                                  vedený 1. MMS                                              dne,          kdy Mar. Koubek
                                                         pgzáěto            to nejpozději do 1 měsíce ode
                       „Úschovní účet“), e t5 nej                                         rozumění o tom, ZE  Statutární město , Brno
                                                na email                                                                                    í
                                                                                                  odst. 1.2 této smlouvy. Straně prodávajíc
                       odešle stran ě kupuj ící
                                                                          okU            x
                       v zákonné tříměsíční ihůtě nepřijalo naDi                                     podmínek, Pro případ poru          šení
                                                               Smlouvě o úschově sjednaných
                       bude vyplacena po splnění ve                         na Úschovní účet trvající déle
                                                                                                            než 10 pracovních dnů je
                                               ě  a  včas    Kupn í   cenu
                       povinnosti složit  řádn                                                           ého uplynutí lhůty pro toto
                                              nna   zapla tit  stran  ě  prodávající do 10 dnů od marn
                       strana kupuj ící  povi                                                           smluvní pokuty není dotčeno
                                                                    00,- Kč s tím, že ujednáním této
                       složení smluvní pokutu ve výši 20.0                                  které se smluvní pokuta vztah
                                                                                                                             uje, a to i
                                                           lé z porušení povinnosti, ke
                       právo na náhradu škody vznik                                                        Ve  výši 1.20 0.00 0,- Kč je
                                                                     y. Povinnost uhradit Kupní cenu
                       nad rámec sjednané smluvní pokut
                                                                                účet.
                       splněna složením této částky na Úschovní
                                                                  ů strany kupující.
                A3      Kupní cena bude hrazena z vlastních zdroj


                        PŘEDÁNÍ PŘEDMĚTU PŘEVODU
                                                                                                                 Předmět převodu
                                                                před á straně kupující, a strana kupující
                4.1     Strana prodávající Předmět převodu                                                   nické ho práva strany
                                                                        ode dne provedení vkladu vlast
                        převezme nejpozději do 10 pracovních dnů                                     převo  du  se  zavazuje strana
                                                                    nemovitostí, přičemž Předmět
                        kupující k Předmětu převodu do katastru                                splně ním   povin nosti  předat nebo
                                                                       Pro případ prodlení se
                        prodávající předat straně kupující vyklizený.                        uje  zapla tit  druhé   smluv ní straně
                                                                      bude v prodlení, zavaz
                        převzít Předmět převodu se strana, která                                          no                právo na
                                                                  i započatý den prodlení. Tím není dotče
                        smluvní pokutu ve výši 200,- Kč za každý
                                                            smluvní  pokut a vztah uje.
                        náhradu škody, ke které se ujednaná

                        O předání a převzetí Předmětu převodu
                                                                    bude smluvními stranami sepsán písemný předávací
                4.2                                                                                                   cí
                                                                    převodu straně kupující přechází na stranu kupují
                        protokol. Okamžikem předání Před mětu
                        nebezpečí nahodilé zkázy.
                                                                            ětem převodu aktuální stavebně technickou
                 43      Strana prodávající nepředá straně kupující s Předm
                         dokumentací, s čímž je strana kupující srozuměna.


                         OSTATNÍ UJEDNÁNÍ
                                                                                                        práva k Předmětu
                          bard A                  má povinnost do okamžiku povolení vkladu vlastnického
                                                                                                u nemovitostí nebo do akceptace
                         nabídky        né        SPŘOUVY VE prospěch strany kupující do katastrdle odst. 1.2 této smlouvy ničím
                                           í Statutárního města
                                                          :       kna základě nabídky
                                                                  Brna
                             nemařit převodu        ;
                                                                                                  a s Předmětem převodu
                             žádným be                        k Předmětu převodu stranou kupující
                                                                                                        se Předmětu převodu a
                                                              AEčINiE JaBaKčMY právní jednání týkající ění nabídly dle odst. 12
                             nijak nezhoršit právní ani ke is by    Předmětu přev odu, a to vyj ma učin
                              této smlouvy. Pro případ ke                                                             prodávající
                                                                              nnosti v tomto odstavci                        je strana
                                                  ně kup hemu kterékoli povi
                             povinna zaplatit straně a
                                                                                                                       smluvní
                             pokuty není dotčeno
                                                     práv o na náhrad že, ve výši 75.000,-
                                                                                           Kč s tím, že ujednáním této
                              pokuta vztah uje,                                                            ke které se smluvní
                                                                                        z porušení povinnosti,
                                                  a to i nad rámec sjednané  y vzniklépokuty
                                                                         škodsmluvní
Z                                                                                                                                              |


                           Strana kupující má povinnost od okamžiku podání návrhu na vklad vlastnického práva k Předmětu
                           převodu podle této smlouvy ve prospěch strany kupující do katastru nemovitostí do splnění
                            stednaných podmínek pro výplatu Kupní ceny z úschovy ujednané v čl. 3.2 ve prospěch strany
Strana 10 / 26




                            nrodávající nlčím nemařit nabytí vlastnického práva k němu stranou kupující a nečinit žádná jednání
                             směřují ke znemožnění povolení vkladu vlastnického práva strany kupující k Předmětu převodu
                             do kačastru nemovitostí a dále má povinnost s Předmětem převodu žádným způsobem nenakládat
                              a nešinit fakókoliv právní jednání týkající se Předmětu převodu. Pro případ porušení kterékoli
                                                                                                                          pokutu
                             povinností v tornto odstavci je strana kupující povinna zaplatit straně prodávající smluvní
                                                                                                               na náhradu  škody
                             ve výši 75,000,- Kč s tím, že ujednáním této smluvní pokuty není dotčeno právo
                             vzniklé z oorušení povinnosti, ke které se smluvní pokuta vztahuje, a to i nad rámec sjednané
                              smluvní pokuty,

                 53           Strana prodávající prohlašuje, že skutečný právní stav Předmětu převodu odpovídá právnímu stavu
                              zapsanému v katastru nemovitostí, že Předmět převodu není vyjma předkupního práva Statutárního
                               města Brna zatížen žádným zástavním právem, služebností, reálným břemenem, věcným
                               břemenem, omezením převodu nemovitosti, právem stavby, opcí či jiným věcným právem nebo
                               závazkovým právem, zejména právem užívání, že Předmět převodu ani jeho část nebyla vložena
                               do základního kapitálu obchodní společnosti nebo družstva, není zatížen správou svěřeneckého
                               fondu a nevykazuje ani žádné jiné právní vady, které by bránily řádnému výkonu vlastnického
                               práva stranou kupující, a že neučinila ani žádný úkon či jednání, kterým by došlo ke zřízení
                               jakéhokoli omezení ve vztahu k Předmětu převodu a není v nakládání s ním vyjma předkupního
                                práva Statutárního města Brna nijak omezena.

                      24        Strana prodávající prohlašuje, že na Předmětu převodu neváznou žádné závady nezapsané do
                                veřejného seznamu, které by ve smyslu ust. $ 1107 občanského zákoníku přešly s převodem
                                vlastnického práva k Předmětu převodu na stranu kupující. Strana kupující bere na vědomí, že jiné
                                závady, než ty, které jsou zapsané ve veřejném seznamu, na ni přejdou pouze tehdy, měla-li a
                                 mohla-li je z okolností zjistit nebo bylo-li to ujednáno anebo stanoví-li tak zákon. Strana prodávající
                                 dále prohlašuje, že Předmět převodu nepředstavuje veškerý majetek strany prodávající či jeho
                                 poměrně určenou část ve smyslu ustanovení S 1893 občanského zákoníku, a zároveň že
                                 s Předmětem převodu nesouvisí žádné dluhy. Bude-li strana kupující nucena uhradit jakýkoli dluh
                                 související s Předmětem převodu vzniklý před vkladem vlastnického práva k Předmětu převodu pro
                                 stranu kupující do katastru nemovitostí, zavazuje se strana prodávající takový dluh straně kupující
                                 na její výzvu neprodleně uhradit.

                       5.5       Strana prodávající prohlašuje, že Předmět převodu není součástí jejího společného jmění manželů.
                       5.6       Strana prodávající prohlašuje, že není v úpadku nebo hrozícím úpadku, že proti ní není vedeno
                                 žádné exekuční, Insolvenční nebo obdobné řízení a že vůči ní není vykonatelné žádné rozhodnutí
                                                                                                                     LAA




                                 orgánu veřejné mocí a že neexistuje ani Žádná jiná veřejná či soukromá listina, která by mohla být
                                 podkladem pro podání návrhu na nařízení exekuce či výkon rozhodnutí proti ní. Strana prodávající
                                 dále prohlašuje, že je oprávněna tuto smlouvu uzavřít a řádně plnit závazky v ní obsažené a že
                                 převod Předmětu převodu nepředstavuje jednání, ohledně kterého by bylo možno domáhat se
                                 relativní neúčinnosti,

                       5.         Strana prodávající prohlašuje, že nemá Žádné nedoplatky na daních nebo na poplatcích, ani
                                  nedoplatky či dluhy, na základě kterých by mohl vzniknout jakýkoli závazek či omezení týkající se
                                  smlouvy /např. zákonné zástavní právo, soudcovské zástavní právo, zástavní právo, věcné
                                  břemeno   apod./   a které   by   mohly   vést komezení    práv   nakládat   s Předmětem    převodu      a
                                  k případnému uspokojení nároků státu čí třetích osob zpeněžením Předmětu převodu.

                       2.8        Strana prodávající prohlašuje, že neběží žádné spory zejména soudní /včetně sporů před rozhodci
                                  nebo rozhodčími soudy/, vztahující se k Předmětu převodu, a to ani spory týkající se nájemních a
                                                                                          Vi
                                           pů    v=ta            wyrvwe     e     “   z   ž           s Řsě       ;
                              m             ně    jn žádně správní řízení, a to ani řízení na příslušném katastrálním úřadu
                             tý jicí se |       ip      u a že nebylo vydáno žádné rozhodnutí, které by zakazovalo užívat
                              předmět převodu určitým způsobem nebo všeobecně,                                            :
Strana 11 / 26




                 59          Strana prodávající dále prohlašuje, že jí není známo, že by si jakákoliv třetí osoba činila jakékoliv
                                                     nárok   /např. na vlastnictví/ ve vztahu         k Předmětu               převodu,       např. vyplývající
                              právo     Ph
                                                                                                                                 na
                                                ře       měn              předpisů, že jí není známa žádná osoba, která by mohla
                              vřeně
                                        že k           L     o od poznámkou veid           985 a $ 986 občanského
                              Zákoníku,
                                  zn), eR DS mě převodu není dotčen            smyslu$ 22 z.č. 256/2013 Sb. a že jí
                                                                                                            právo k Předmětu
                             neni známa žádná skutečnost, která by mohla jakkoli zpochybnit její vlastnické
                              převodu.
                                                                                                                                   %
                                                                                                                          a
                 5.10        Strana kupujici prohlašuje, že byla stranou prodávající seznámena se stavem Předmětu převodu
                                                                                                               vč. toho, že jde
                             měla možnost Předmět převodu před uzavřením této smlouvy řádně prohlédnout,
                                                                                                                  ní a potřeba
                             o nemovitou věc starší a tomu odpovídá i jeho stavebně-technický stav, míra opotřebe
                                                                                                                            stáří a stav Předmětu převodu
                              případných oprav či úprav a bere na vědomí, že sjednaná Kupní cena
                              reflektuje.
                                                                                    hrozícím úpadku, že proti ní není vedeno
                 5. li       Strana kupující dále prohlašuje, že není v úpadku nebo                     é žádné rozhodnutí
                                                                                      a že vůči ní není vykonateln
                             Tádné exekuční, insolvenční nebo obdobné řízení
                                                                                       veřejná či soukrorná listina, která by mohla být
                             orgánu veřejné maci a že neexistuje ani žádná jiná                                             má zajištěny
                                                                             exekuce či výkon rozhodnutí proti ní, že
                             podkladem pro podání návrhu na. n ařízení                                               z výnos ů z trestné
                                                                         ceny, že tyto prostředky nepocházejí
                             finanční prostředky k financování kupní                                                   nabytí Předmětu
                                           je sku teč ným maji tele m těch to  fi nančních prostředků a že není při
                             činnosti a že
                                                               . potřebou souhlas u manžela.
                             převodu nijak omezena, ani např
                                                                          zavazují zajistit, že z důvodů na
                                                                                                                        jejich straně jejich prohlášení
                                                              jící se
                 Blč         Strana prodávající i strana kupu                                               až do okamžiku, než se strana
                                               této sml o   uvy   neb udo u  a nestanou se nep ravdivá
                             uvedená v čl. 5.                               vod u či než   bude řízen f o vkladu vlastnického
                                                                                                                              práva strany
                                                          P  řed mět u  pře
                             kupující stane vlastníkem
                                                                skončeno.
                             kupující dle této smlouvy                                                                  v případech
                                                                                              od této smlouvy odstoupit
                                         prodá vající a strana        kupující jsou oprávněny
                 5.13        Strana
                                                      předpisy.
                             stanovených právními
                                                                                                        pokud:
                                                dál e op rá vn ěn a  od  této smlouvy odstoupit
                             Strana kupující je                                                                               ouvy ukáže být
                                                                            dáv ají cí   uve den é  v čl. 1 a včl. 5 této sml
                                                        šení strany     pro                                                    dmětu převodu
                             a) se některé z prohlá                          než  se   str ana kup ují cí stane vlastníkem pře
                                                        divé     před tím,                                        k Předmě  tu převodu,
                         |        nebo se stane neprav               na   vla stn ick é   právo strany kupujíc
                                                         e mit vliv
                                  a tato skutečnost bud                                                            smlouvy, nebo
                                                                    ý   svů j  záv aze  k   uvedený v čl. 5. této
                                                     poruší něk ter
                             b) | strana prodávající                                                                             ad č
                                                                                                                                                             V


                                                                                                             jn te a n E
                                                                                                                                                     1   i
                                                                                                                        a

                                                                                                        m
                                                                                                              .


                                                                                strana kupujícívyznajnů
                                                                                                  ©   M
                                                                                              r


                                                              převodu bude                                                               aš
                             c) | na LV kPředmětu                     vla stn ick ého    prá  va   PO                   o části
                                                                                                                                  : ne i   z
                                      bude ke dni provedení  vkl adu                                ne bo  jak ýko li z   F     A
                                                               duplicitní zápis    vla stn ict ví,
                                        edmětu převodu uveden                                           er         o mh     ivodů na straně
                                      Př                                                  ního op
                                          pad néh o záp isu O pro bíhající změně katastrál © záznamů                   vzniklých          |
                                      pří                                            zápisů
                                                                 a mimo takovýchto
                                      pozemkových úpravách
                                      kupující, nebo                                                               á         uav kup ující
                                                                                                                                   v..
                                                                 pod ání   náv rhu    ná  vkl ad V ické nik Pro ok
                                                      ode dne                                                               pěc. h strany
                              d) | pokud do 3 měsíců                                neb udo u    SP nén y po=dm vě ve p ros
                                                                                              u spl
                                                                         vit ost
                                                                            jto  í
                                                                                stí
                                   k Předmětu převodu do katastru emo
                                                                   n
                                                                                                                      0 úscho
                                                                               na zá kladě Smlouvy
                                      ve výši 1.200.000,- Kč z Úschovního účtu
                                      prodávající.
                        Strana prodávající je dále oprávněna od této smlouvy odstoupit, pokud:

                        a)        se některé z prohlášení strany kupující uvedené v čl. 5. této smlouvy ukáže být nepravdivé či
Strana 12 / 26




                                  stane nepravdivé před tím, než se strana kupující stane vlastníkem Předmětu převodu,
                                                                                                       nebo
                         b) strana kupující poruší některý svůj závazek uvedený v čl. 5. této smlouvy,
                                                                                              účet včas složena částka ve
                         c)        pokud (v souladu se Smlouvou o úschově) nebude na Úschovní
                                   výši 1.200.000,- Kč na úhradu Kupní ceny nebo
                                                                                         na vklad vlastnického       práva strany        kupující
                             d)     pokud do 3 měsíců       ode dne podání návrhu
                                                                                                        nky pro výplatu částky
                                  k Předmětu převodu do katastru nemovitostí nebudou splněny podmí
                                                                                                          ě ve prospěch strany
                                  ve výši 1.200.000,- Kč z Úschovního účtu na základě Smlouvy o úschov
                                   prodávající.
                                                                                   návrhu na povolení vkladu vlastnického práva
                 5.14         V případě, že dojde z jakéhokoliv důvodu k zamítnutí
                                                                                       vy do katastru nemovitostí nebo řízení o
                              k Předmětu převodu pro stranu kupující podle této smlou
                                                                                        m Z jakéhokoliv důvodu přerušeno či
                              takovém návrhu bude příslušným katastrálním úřade
                                                                                 vad, jež k takovému zamítnutí návrhu nebo
                              zastaveno, zavazují se smluvní strany k odstranění                                 součinnost
                                                                                            tnout si veškerou potřebnou
                              zastavení či přerušení řízení vedly, a dále se zavazují posky
                                                                                                  této smlouvy či jejího opraveného
                              podat nový návrh na povolení vkladu vlastnického práva podle
                                                                                                      pro stranu kupující k Předmětu
                              znění ve prospěch strany kupující tak, aby vklad vlastnického práva
                                                                                                   to V maximální míře za stejných
                               převodu byl povolen, event. uzavřít novou kupní smlouvu, a
                                                                                                     do 30 dnů od odeslání výzvy
                               podmínek jako je ujednáno v této smlouvě, a to nejpozději
                                                                                                             rozhodnutí katastrálního
                               katastrálním úřadem k odstranění vad nebo od právní moci zamítavého
                                                                                                          povinnost poruší, zavazuje
                                  úřadu. Pro případ prodlení se splněním této povinnosti se strana, která
                                                                                                          atý den prodlení s tím, že
                                  zaplatit druhé straně smluvní pokutu ve výši 300,- Kč za každý i započ
                                                                                                                                 ení povinnosti,
                                  ujednáním této smluvní pokuty není dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z poruš
                                                                                                                . Jestliže smluvní
                                  ke které se smluvní pokuta vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty
                                                                                                                      vlastnického
                                  strany budou postupovat podle tohoto odstavce, avšak návrh na povolení vkladu
                                  práva   k Předmětu   převodu      podle této smlouvy      ve prospěch     strany    kupující     bude     přesto
                                  pravomocně zamítnut nebo řízení o něm pravomocně zastaveno, má kterákoliv ze smluvních stran
                                  právo od této smlouvy odstoupit. Pro případ, kdy příslušný katastrální úřad návrh na zahájení řízení
                                  o povolení vkladu práva vlastnického dle této Smlouvy zamítne nebo toto řízení zastaví, jsou
                                  ujednání v tomto odstavci a závazky z něho pro smluvní strany vyplývající ve spojení s dalšími
                                  ujednáními této smlouvy ujednáními o smlouvě budoucí ve smyslu ust. 8 1785 a násl, zákona č.
                                  89/2012 Sb., občanský zákoník.

                   k              Odstoupení od této smlouvy je účinné doručením písemného oznámení o odstoupení, zaslaného
                                  druhé smluvní straně, V případě platného odstoupení od této smlouvy poté co bylo zahájeno řízení
                                  o vkladu   vlastnického   práva    strany   kupující do   katastru   nemovitostí    a před      tím,    než   bylo
                                  pravomocně skončeno, je každá ze stran na žádost druhé smluvní strany povinna vzít návrh na
                                  zahájení tohoto řízení zpět do 10 dnů od odeslání výzvy druhé smluvní strany, a pokud tak neučiní,
                                  je povinna uhradit porušením této povinnosti dotčené smluvní straně smluvní pokutu ve výši 300,-
                                  Kč, za každý den prodlení, čímž není dotčeno právo na náhradu škody v plné výši.

                                   V případě odstoupení od této smlouvy kteroukoliv ze smluvních stran se strana prodávající zavazuje
                                   vrátit straně kupující veškerou stranou kupující straně prodávající uhrazenou kupní cenu do třiceti
                                   (30) dnů ode dne, kdy bylo straně prodávající odstoupení strany kupující od této smlouvy doručeno,
                                   popřípadě, kdy bylo doručeno straně kupující odstoupení strany prodávající od této smlouvy, ne
                                   však dříve, než 10 dnů poté, co bude straně prodávající stranou kupující předložen výpis z katastru
                                   nemovitostí ne starší než 5 dnů prokazující vlastnictví strany prodávající k Předmětu převodu a na
                                                                                zřízeený
                                                                          1daj zříz
                                                                          údaj
                                                                                                                řispění stran y
                                                                                                  šch čiči za prisp
                                                                                      ný Ve prospěch
                          kterém nebude v části C a D jakýkoli zápis nebo
                          kupující nebo z důvodů na její straně.
Strana 13 / 26




                                       šsí ode dne dne p podání návrhu na vkla d vlas tnického práva a  strany kupující k Předmětu
                                                                                                                 1: 1.200.000, .
                  510     Pokud do 3 měsíců                                       dmínky pro výplatu částky ve výši
                          převodu do katastru nemovitostí nebudou splněny podr                     )              ač
                          Kč z Úschovního účtu na základě Smlouvy o úschově ve prospěch strany prodávající je strana
                          kupující povinna zajistit v katastru nemovitostí ve vztahu K Předmětu převodu BŘSVSCE At a
                                                                                                  závazků strany               Ve
                          jakýchkoli případně existujících práv a omezení k zajištění jakýchkoliv
                          omezení či jiných zápisů zřízených stranou kupující či k tíži strany kupujici. Tento výmaz JE sr ana
                          kupující povinna zajistit tak, aby k výmazu z katastru nemovitostí došlo nejpozději do 6 měsíců
                          ode dne podání návrhu na vklad vlastnického práva strany kupující k Předmětu převodu do katastru
                          nemovitostí, V případě, že strana kupující tuto svoji povinnost včas nesplní, je strana kupující
                          povinna uhradit straně prodávající smluvní pokutu ve výši 75.000,- Kč a nesplní-li str ana kupující
                          tuto svoji povinnost ani v dodatečné lhůtě do 5 měsíců od data uvedeného v první větě tohoto
                          odstavce, je strana kupující povinna uhradit straně prodávající další smluvní pokutu ve výši 500,-
                          Kč za každý započatý den prodlení se splněním této povinnosti ve výše uvedené dodatečné lhůtě,
                          Ujednáním těchto smluvních pokut není dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z porušení
                          povinnosti, ke které se smluvní pokuta vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty.

                  5.17    Smluvní   strany   ujednávají,    že   návrh     na   vklad   vlastnického   práva   strany     kupující
                          k Předmětu     převodu     do    katastru      nemovitostí    podle   této smlouvy   podá     Mgr.   Ales
                          Koubek, advokát, ev. č. ČAK 16385, se sídlem Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7,
                          kterého strana prodávající a strana kupující tímto výslovně zmocňují ke svému zastupování v řízení
                          o uvedeném návrhu před katastrálním úřadem.

                  5.18    Správní poplatek spojený se vkladem vlastnického práva strany kupující k Předmětu převodu do
                          katastru nemovitostí podle této smlouvy uhradí RK, která zprostředkovala uzavření této smlouvy.

                 5.19     Adresy pro doručování účastníkům jsou adresy uvedené v záhlaví této smlouvy. Tyto adresy platí,
                          pokud nesdělí písemně některý z účastníků této smlouvy jinou adresu pro doručování písemností,
                          Doručit lze účastníkovi i na jinou známou adresu, kde bude písemnost možno doručit.


                         ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
                 6.1     Smluvní pokuty ujednané v této smlouvě mají sankční funkci.

                 6.2     Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem, kdy ji podepíše poslední z účastníků. Je-li nebo
                         stane-li se některé ustanovení této smlouvy neplatné či neúčinné, nedotýká se to ostatních
                         ustanovení této smlouvy, která zůstávají platná a účinná. Smluvní strany se v tomto případě
                         zavazují dohodou nahradit ustanovení neplatné/neúčinné novým ustanovením platným/účinným,
                         které nejlépe odpovídá původně zamýšlenému účelu ustanovení neplatného/neúčinného. Do té
                         doby platí odpovídající úprava obecně závazných právních předpisů České republiky.

                 6.3     Tato smlouva může být změněna pouze písemnou dohodou smluvních stran.

                 6.4     Strana prodávající a strana kupující tímto souhlasně prohlašují, že v souvislosti s převodem
                         vlastnického práva k Předmětu převodu na základě této smlouvy mimo ta ujednání, která jsou
                         výslovně v textu této smlouvy výše, mezi sebou neujednaly ústně ani jinou formou výhradu
                         vlastnického práva, právo zpětné koupě, zákaz zcizení nebo zatížení, výhradu předkupního práva,
                         právo lepšího kupce, právo koupě na zkoušku ani jakékoli výhrady či podmínky připouštějící změnu
                         nebo zánik práva a povinností z této smlouvy nebo jakákoli jiná vedlejší ujednání s tím, že se
                                          700079                                      OSSO          ooo ovsa

                        dohodly, že jakákoli vedlejší ujed
                                  -   .

                                                                                                         iněna
                                                           nání při této smlouvě mezi nimi musí
                                           £

                                                                                                                           písemně, jinak
                                                     ws       tt   Wa   .         w

                                                                                                být učiněna
                                                                                        “   .   .

                        nejsou platná ani účinná,                                                                      p
                                                                                                    r        =   end       isemne,   J
Strana 14 / 26




                 6.5    Smluvní strany prohlašují, že toto právo ní i jedn aj mo
                                                                          ání učinily svobodně“ a vážn
                                                                                                    ázně a že smlouvne
                                                                                                         w       ho
                                                                                                                    a                    byla

                        uzavřena V tísni, či za nápadně nevýhodn
                                                                   ých podmínek.


                  V Brně dne 30. 6. 2026
                                                                            O                                 PETE PE               |
S                  A EN               AN



                 smpi legal s.r.o.
                 Mgr. Aleš Koubek, advokát                                                                      sm      pl

                 Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7 (sídlo)
                 Renneská třída 393/12, 63900 Brno (pobočka)
                 e-mail: koubekasmpl.cz | tel,: 734 876 443
                 ev. číslo ČAK; 16385 | IČ: 06664652 | ID DS: 5vk7eyl
Strana 15 / 26




                                                        SMLOUVA O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ

                  Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli mezi sebou;




                   (dále jen „strana prodávající)
                            3

                   smpi. legal s.r.o., IČO: 06664652                                                      |
                   se sídlem Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7, zaps. v OR u MS v Praze pod sp. zn. C 389367
                   zast. Mgr. Aleš Koubkem, jednatelem, advokátem vykonávajícím advokacii jako společník smpl. legal,
                   S.f.0.
                   (dále jen „schovatel")
                            a




                   (dále oba společně jen „strana kupující )

                   tuto smlouvu o advokátní úschově finančních prostředků a listin (dále jen „Smlouva“):


                  1.            PŘEDMĚT ÚSCHOVY

                   1.1.         Předmětem úschovy je peněžní částka ve výši 1.200.000,- Kč na úhradu kupní ceny za
                                převod

                                budovy bez č.p., č.e., garáž, postavené na pozemku p.č. 2174 v k. ú. Starý Lískovec
                                (ve vlastnictví Statutárního města Brna), zapsanou v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním
                                úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm Brno-město na LV ČMS              pro obec
                                Brno, k.ú. Starý Lískovec (dále jen jako „Předmět převodu“),
                                z vlastnictví strany prodávající do vlastnictví strany kupující, ke kterému dojde na
                                základě kupní smlouvy uzavřené dnešního dne mezi stranou prodávající a stranou
                                kupující

                                (dále jen „Kupní smlouva“).

                   1.2 —        Předmětem úschovy jsou dále následující listiny:
                                                                                                            strany
                                - jedno vyhotovení Kupní smlouvy s doložkou o prohlášení o pravosti podpisu
                                prodávající a strany kupující vyhotovenou schovatelem a
                                                                                                      vlastnického práva
                                - jedno vyhotovení návrhu na zahájení řízení o povolení v kladu                         jící
                                strany kupující k Předmětu převodu do katastru nemovitostí pode psaného stranou prodáva
                                a stranou kupující
                              (dále jen jako „Listiny“).

                             PŘIJETÍ DO ÚSCHOVY
Strana 16 / 26




                                                                                                              át, ev. Č, ČAK
                                                      zuje do 1 měsíce ode dne, kdy Mgr. Aleš Koubek, advok
                             Strana kupující se zavakupující                                              Že Statutární město
                             1365, odešle straně             na email uvedený v záhlaví vyrozumění o tom,
                              rno nepřijalo v zákonné tříměsíční lhůtě nabídku uvedenou v odst. 1.2 Kupní smlouvy. složit do
                             advokátní úschovy       schovatele na zvláštní účet vytvořený pro tento účel č.
                                                              dále jen „Úschovní účet“) vedený „SOOS
                                                                             eněžní částku ve výši 1.200.000,- Kč (dále
                                                                                                                      vou
                             též jen „Složená částka“),    Schovatel se zavazuje tuto částku za podmínek Smlou
                                                                                                                v souladu
                             stanovených do úschovy přijmout a zavazuje se tuto částku po připsání na jeho účet
                            se Smlouvou opatrovat a v souladu se Smlouvou s ní nakládat.
                                                                                       bude stranou kupující zajištěno
                   2.2      Složení částky ve výši 1.200.000,- Kč na výše uvedený účet
                            z vlastních zdrojů.

                   2        Schovatel dále do své úschovy přijímá Listiny.

                   3.       DISPOZICE S ÚSCHOVOU
                                                                                            Složenou částkou takto:
                  dd        Účastníci smlouvy se dohodli na dispozici se
                                                                                                                            vydá
                                                                               ra uvedený zvláštní účet Složenou částku
                            Schovatel po připsání Složené částky na sho                                                  0,-   Kč
                                                                        ceny Předmětu převodu ve výši 1.200.00
                           straně prodávající na úhradu kupní                                                     10 pracovních
                                                                      uvedený účet strany prodávající do
                           stranou kupující, a to na V záhlaví                                              cím  dálko vý přístup
                                                                  účastníků Schovatel způsobem umožňují
                           dnů poté, co na žádost kteréhokoli z                                                       o právního
                                        z katas tru nemo vito stí  proka zujíc í vlastnictví strany kupující či jejíh
                           opatří výpis                                                              převodu v části A ohledně
                                                               na kterém nebude stran Předmětu
                           nástupce k Předmětu převodu a                                     na kterém současně nebude stran
                           Předmětu       převodu       uveden duplicitní zápis vlastnictví,           výchto zápisů či záznamů
                                                                                     mimo tako
                                                      a D jakýkoli zápis nebo údaj,
                          Předmětu převodu v části C                              ícího se obnovy katastrálního operátu,
                                                    ě kupující, mimo zápisu týkaj
                          vzniklých z důvodů na stran                                                       klých z vlastní
                                                    čí poz emk ový ch úpr av a mimo řízení či poznámek vzni
                          o změně číslování parc el                                                               originálu
                                                                                 předložen takový výpis V podobě
                                               úřadu, nebo co schovateli bude
                          činnosti katastrálního                                                                         tí
                                                                                                        katastru nemovitos
                                                   tos tí neb o vyr ozu měn í o povolení vkladu práv do
                          výpisu z katastru nemovi
                                                             ých podmínek.
                         dokládající splnění uveden
                                                                                                                                               ny kupující
                                                                   dne      pod   ání     náv rhu    n a vklad vlastnického práva stra
                                                            ode                                                                  aby Složená částka byla
                 3.2      Nebudou-li do 3 měsíců                                   tos  tí splněny podm Ínky pro to,
                                              u     do    kat ast ru   nem   ovi                                                                a povinen
                          k Předmětu převod                                          str aně    pro dávající, je schovatel oprávněn
                                                                vyp  lac  ená
                         výše uvedeným způsobem                                    nebo účty, ze kteréh     rého o bylbyla do úschovy poukáz; ána, popř.
                                                            zpě t   na   úče    t
                         Složenou částku    pou  káz  at                                                                               covních dnů poté,
                                                         pís  emn  ě   s  ově    řen  ím    pod pisu sdělený účet do 10 pra                          ictví
                         na jiný stranou kupující                                   ast ru   nem ovi  tos tí     ne  starší 5 dnů prokazující vlastn
                                                                 výpis     z   kat
                         co bude Schovateli předložen                                                                               í Předmět převodu
                                                            oso  by     než      str  any    kupující nebo osoby vlastníc                           straln
                                                                                                                      ující a na kterém nebude stra
                         k Předmětu převodu         jiné
                                                             kup ují cí   Č  i  z  dův   odů    na   str aně      kup
                         v důsledku jednání strany                                li zápis nebo údaj (včč, plomby
                                                                                                                                  o probíhajícím řízení)
                                       vod u   v    část í   C  a   D   jak  ýko                                                          . Bude-li však
                         Předmětu pře                                                               neb o     z důvo dů na její strané
                                                  či   za   při spě ní    str  any     kup ují cí
                         zřízený ve prospěch                                                                        i výypis z katastru nem
                                                                                                                                            ovitostí dle
                                                        dchozí větě p ředložen Schovatel
                         dříve než výpis uvedený v pře
                                                                               čl. 3.1. této smlouvy.
                         či, 3.1. této smlouvy, bude schovatel postupova t dle
                                                                                                      ovatel na předložení
                 3.3           ne-li jiný přípa d, než který je před vídán touto Smlouvou, vyčká sch           ými podpisy
                         Nasta                                                      ovní úče t s úředně ověřen
                                                              y složené na Úsch
                         mimosoudní dohody o vypořádání částk                                          mají být tyto
                                         nebo prav omoc ného rozs udku soudu, kterým bude určeno, komu
                         smluvních stran
                         peněžní prostředky vydány. Nebude-li dohoda nebo rozsudek podle předchozí věty předložena
                         nejpozději do jednoho (1) roku ode dne uzavření této Smlouvy, a schovatel bude bez své viny
Strana 17 / 26




                         v nejistatá, komu je povinen Složenou částku či její čás t vyplatit, je schovatel oprávněn z tohoto
                          důvodu nebo z jiných důležitých příčin složit všechny uvedené peněžní prostředky do úschovy
                          soudu. Třetí osobě vydá schovatel uvedené peněžní prostředky nebo jejich část za shodného
                              souhtasu ostatních smluvních stran, nebo bude-li tak plnit povinnost uloženou mu zákonem nebo
                              pravomocným rozhodnutím soudu nebo jiného oprávněného orgánu.
                 3.4          Nebude-li Složená částka vyplacena straně prodávající a bude vrácena straně kupující, neni
                              okamžikem připsání uvedené částky zpět na účet strany kupující závazek zaplatit kupní cenu za
                               Předmět převodu stranou kupující splněn. Strana kupující se v takovém případě stává opět
                               vlastníkem uvedené vrácené částky.

                   35           Strana kupující má povinnost od okamžiku podání návrhu na vklad vlastnického práva
                                k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující do katastru nemovitostí do okamžiku splnění
                                v čl. 3.1. této Smlouvy sjednaných podmínek pro výplatu Složené částky ve výši 1.200.000,- Kč
                                 straně prodávající, s Předmětem převodu žádným způsobem nenakládat a nečinit jakákoliv
                                 právní jednání týkající se Předmětu převodu, V případě, že od okamžiku podání návrhu na vklad
                                 vlastnického práva k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující do katastru nemovitostí do
                                  okamžiku splnění v čl. 3.1. této Smlouvy sjednaných podmínek pro výplatu Složené částky
                                 výši 1.200.000,- Kč straně prodávající, bude v katastru nemovitostí na příslušném listu
                                 vlastnictví v důsledku jednání strany kupující k Předmětu převodu zapsána jako vlastník osoba
                                  odlišná od strany prodávající nebo strany kupující, nebo v části C a D listu vlastnictví bude
                                  uveden jakýkoliv zápis/údaj z důvodů na straně strany kupující či zřízený k tíži strany kupující či
                                  stranou kupující, a vyjma takových údajů souvisejících s vkladem vlastnického práva strany
                                   kupující do katastru nemovitostí, je schovatel povinen Složenou částku ve výši 1.200.000,- Kč
                                  poukázat z úschovy     bezhotovostním    převodem    přímo. na v záhlaví uvedený      účet strany
                                  prodávající, a todo 5 pracovních dnů ode dne, kdy bude schovateli předložen ze
                                                                                                                           strany
                                  prodávající, strany kupující nebo jimi pověřenou osobou originál příslušného listu vlastnictví
                                  prokazující takovouto skutečnost nebo takovýto zápis/ údaj na předmětném listu vlastnictví.

                        3.6       Jiné osobě či jiným způsobem vyplatí schovatel Složenou částku nebo její
                                                                                                           část pouze pokud k
                                  tomu bude zavázán pravomocným rozhodnutím soudu či jiného oprávněného
                                                                                                                orgánu nebo o
                                  tom bude uzavřena dohoda účastníků této smlouvy,

                        3          Účastníci se dohodli na dispozici s Listinami takto:
                                   V případě, že částka ve výši 1.200.000,- Kč bude v plné výši a včas v souladu
                                                                                                                 s čl. 2. Smlouvy
                                   složena do úschovy schovatele, je schovatel oprávněn a povinen podat Kupní smlouvu
                                   s doložkou o prohlášení o pravosti podpisu strany prodávající a strany kupující
                                    příslušnému katastrálnímu úřadu, spolu s návrhem na zahájení řízení o povolení
                                   vkladu vlastnického práva k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující, buď
                                   v listinné podobě nebo v podobě výstupu autorizované konverze dokumentů elektronicky, a to
                                   ve Ihůtě do 10 pracovních dnů ode dne, kdy bude uvedená částka do jeho úschovy složena, ne
                                   však dříve, než 1 pracovní den po uplynutí tříměsíční zákonné lhůty k akceptaci nabídky
                                   předkupního práva uvedené v odst. 1.2 Kupní smlouvy.

                         28         V případě, že částka ve výši 1.200.000,- Kč nebude v plné výši a včas v souladu s čl. 2. Smlouvy
                                    složena do úschovy schovatele, tato smlouva se posledním dnem lhůty pro složení částky ve výši
                                    1.200.000,- Kč do úschovy ruší a schovatel je oprávněn a povinen vydat Listiny straně prodávající
                                    a vrátit veškeré případně stranou kupující složené prostředky do jeho úschovy straně kupující, a
                                                                                                          výše v čl. 2. pro její
                                      o ve lhůtě do 10 pracovních dnů od marného uplynutí lhůty stanovené
Strana 18 / 26




                       to       OSTATNÍ UJEDNÁNÍ
                       4,1                                              ujednali,    že po dobu trvání  ,      svěřeneckého vztahu vzniklého na
                                              smlouvy     výslovně            „L
                                záÚčastníci £             y    nej sou   opr ávn ění   jed  nos  tranně od této smlouvy odstoupit
                                                                                                                                    nebo jakkoliv
                                                 sml  ouv
                                aan
                                               nec ký  vzt  ah  vyp  ově dět ,  nes jed naj í-l i si strany této smlouvy písemně jinak.
                                           šře
                       2                                                                       Smlouvou.
                                                              ita jinak, než v souladu s touto
                                Složená částka nesmí být použ
                                                                                                  částky za dobu úschovy
                                Veškeré úroky připsané bankou na bankovní účet úschovy ze složené
                                náležejí bez dalšího jako odměna schovateli.

                   4,4                                                 šžních prostředků v souladu s touto Smlouvou je vždy
                                Závazek schovatele provést výplaty peněžnic
                                                                                                               vykládán jako
                                omezen výší peněžních prostředků přijatých do advokátní úschovy a nemůže být
                                závazek k úhradě peněžních prostředků z vlastních zdrojů schovatele.
                                                                                                           o rozsahu pojištění,
                   4.5         Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly schovatelem poučeny
                                                                                                                z vkladů podle
                               které se vztahuje na předmět úschovy, včetně právní úpravy pojištění po hledávek
                               zákona o bankách.
                                                                                      schovatelem informovány a poučeny o
                   4.6         Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly                               jících
                                                                                    a stavovských předpisů upravu
                               povinnostech advokáta, které mu vyplývají z právních                     Sb., o některých
                                                                                  i (zejména zákon č. 253/2008
                               opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnost
                                                                                    i a financování terorismu), podle kterých je
                               opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnost                                      klienta,
                                                                             o povinnosti advokáta provést identifikaci
                               advokát osobou povinnou, a to zejména                                             Strana kupující
                                                                                           oznamování podezřelého obchodu.
                                 kontrolu, uchovávání informací (10 let) a                                                             ůz trestné
                                                                                         é dle této smlouvy nepochází z výnos
                                 prohlašuje, že finanční prostředky hrazen
                                činnosti.
                                                                                                                                 předpisů zejm.
                                                                                   ve smyslu shora citovaných právních
                 4.7            Strana prodávající a strana kupující
                                prohlašují, že:
                                                                sána v této Smlouvě;
                               e povaha obchodu je pop
                                                                                                                                     keré, úplné
                                                           sch ova tel i   kdy kol iv    a  bez  zby tečného odkladu poskytnou veš
                               o poskytly a na výzvu                                                                    aze obchodu, o zdroji
                                                             a   pří pad  ně    i dok lady o účelu a zamýšlené pov
                                    a pravdivé  inf orm ace                                                                        o právnickou
                                                          ů   v  obc  hod  u   uži  týc h   a  0  skutečném majiteli (jedná-li se
                                    peněžních prostředk
                                                                   amíčely a an I nezamičí;
                                    osobu) a nic před ním nez
                                                                 rým     Čes ká     rep ubl ika           j meziná rodní sankce a předmětem
                                                                                                  uplatňuje
                             *      nejsou osobami, vů či kte                                       ňuje Česká republika mezinárod
                                                                                                                                    ní san kce;
                                                                  služba, vůči nimž up lat
                                 obchodu není zboží nebo
                                                            ými osobami;
                                 nejsou politicky exponovan
                                                                                                        určeny    k financování      terorismu,
                                                                      vobchodu       U šité   nejsou
                             e | prostředky      nebo    majetek
                                                                       ch organizací.
                                 teroristických činů nebo teroristický
                                                                                                              ve vlastnictví strany
                                                                že Složená částka   představuje prostředky
                             Strana    kupující prohlašuje,                                                          nepochází ani
                                                                                           V Zslovně prohlašuje, že
                 4.8
                                                  legálním způsobem    o d třet í oso by a
                             kupující či získané                                                                        účet strana
                                                                                             žené částky na Úschovní
                             v části z trestné činnosti. V případě, že p řed složením Slo                                prostředky
                                                                                                e schova tel oprávněn
                             kupující nedoloží schovateli věrohodně původ prostředků, j
                              vrátit na účet, ze kterého byly na Úschovní účet poukázány, přičemž o tom vyrozumí účastníky
                              na jejich emailové adresy; a pokud tak učiní platí, že prostředky nebyly do úschovy složeny.
Strana 19 / 26




                 48            U strany prodávající | strany kupující se provádí jejich zákonná Identifikace. V návaznosti na to
                                sřaluvní strany souhlasí s uvedením svých rodných čísel na této smlouvě a dávají podpisem této
                                sílouvy souhlas s poskytnutím údajů z této smlouvy bance, u které je veden depozitní účet, za
                                 úóstam ověření původu peněz a Identifikace jejich vlastníka, Strana prodávající a strana kupující
                                 stvrzují, že schovatele zprošťují ve vztahu k UniCredit Bank mlčenlivosti ve smyslu ustanovení $
                                  21 zákona o advokacii, Schovatel poučuje stranu prodávající a stranu kupující, že je povinen
                                 V souladu se zákonem o bankách Identifikovat skutečného vlastníka peněžních prostředků
                                  a oznámit tuto skutečnost bez zbytečného odkladu bance, u které je vedený Uschovní účet,

                      4.10.           Strana prodávající a strana kupující souhlasí s pořízením fotokopií úředních průkazů totožnosti a
                                      S jejich uchováním v advokátním spisu. Informace související se zpracováním osobních. údajů
                                       klienta jsou zveřejněny na webové stránce www.smpl.cz/zasady-zpracovani-osobnich-udaju .

                       4,11.           Strana prodávající a strana kupující berou na vědomí a souhlasí s tím, že Úschovní účet je veden
                                       u UniCredit Bank. Výslovně se dále sjednává a konstatuje, že schovatel odpovídá toliko za škodu
                                        či Škody (ztráty na částce úschovy), jež byly způsobeny zaviněným porušením povinností ze
                                        strany schovatele. Zbylí účastníci shodně prohlašují, že se složením Složené částky na účet u
                                        UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. souhlasí a na tomto peněžním ústavu se shodli
                                        a schovatel tak nemá žádnou odpovědnost z titulu porušení jakýchkoli povinností ze strany
                                         uvedené banky.

                          4.12 | Dále strana prodávající a strana kupující berou na vědomí, že vklady na účtech advokátní
                                 úschovy jsou pojištěny pouze zákonným pojištěním a pojištění odpovědnosti advokáta
                                 (schovatele) za škodu způsobenou výkonem činnosti se nevztahuje na škodu způsobenou
                                  případnými finančními potížemi na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., u
                                  které je veden Úschovní účet, Strana prodávající a strana kupující zároveň berou na vědomí, že
                                  schovatel není odpovědný za škodu, která by jim případně mohla vzniknout z důvodů finančních
                                  potíží na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. Při vědomí shora uvedeného
                                  strana prodávající a strana kupující požadují na schovateli převzetí peněz do úschovy za výše
                                   uvedených podmínek,

                              4.13.       Schovatel informuje stranu prodávající a stranu kupující jako klienty o možnosti       sledování
                                          pohybu a zůstatku na účtu. Advokát zajistí u UniCredit Bank zasílání informací danému klientovi
                                          o pohybech a zůstatku na účtu. Schovatel dále informuje stranu prodávající a stranu kupující
                                          jako klienty, Že odešle do elektronické knihy úschov vedené Českou advokátní komorou také
                                          adresu klienta pro doručování elektronické pošty, na kterou Česká advokátní komora oznámí
                                          klientovi informace o odeslání údajů do elektronické knihy úschov knihy podle čl. 2b odst, 1 a 2,
                                          usnesení představenstva České advokátní komory č. 7/2004 Věstníku, o provádění úschov
                                           peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta advokátem.

                               4.14.       Schovatel v souladu se zákonem o advokacil informuje ostatní účastníky, že

                                           - advokát přijímá peněžní prostředky na základě písemné smlouvy do úschovy, aby je pro
                                           složitele opatroval a vydal je složiteli či oprávněnému.

                                           - peněžní prostředky v úschově smí advokát přijmout pouze na zvláštní účet úschovy;

                                           - advokát je povinen vést na jednom účtu úschovy pouze jednu úschovu.
                                                                                       iji                      možné
                                                                                                         . Pje ního
                       - advokát nemůže na účet advokátních úschov vložit hotovost a aniJi pk )
                                                                       i
                                                                                       přímo složitelem u p
                       provést pouze bezhotovostním převodem, příp. složením hotovosti
Strana 20 / 26




                       ústavu

                       - před přijetím peněžních prostředků na účet úschovy je advokát povinen Blektronicty           m
                       peněžnímu ústavu kontaktní údaje složitele a oprávněného, je-li stranou smlouvy, Přo          * bs
                       odeslání potvrzení podle 5 52j a $ 52k odst. 5 zákona o advokacii a číslo účtů, na které má
                       převeden úrok z peněžních prostředků uložených na účtu úschovy a      že podle $ 52j zákona o
                       advokacii peněžní ústav vystaví po obdržení údajů uvedených výše potvrzení o vedení účtu
                       úschovy, které obsahuje číslo účtu úschovy a kontaktní údaje složitele a oprávněného, je-li
                       stranou smlouvy a odešle potvrzení v elektronické formě složiteli a oprávněnému, je-li stranou
                       smlouvy, přičemž pokud dojde ke změně kontaktních údajů, zašle peněžní ústav nové potvrzení
                       na kontaktní údaje původní I nové; a dále peněžní ústav zašle složiteli a oprávněnému, je-li
                       stranou smlouvy, potvrzení o převodu peněžních prostředků nebo jiných transakci, které
                       obsahuje číslo účtu úschovy, čísla účtů, na které byly peněžní prostředky převedeny, a výší
                       částky, která na ně byla převedena.

                 5.     ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ
                 Dei    Tato smlouva může být změněna pouze písemnou dohodou smluvních stran.

                 5.2    Strany prohlašují, že toto právní jednání učinily svobodně a vážně a že tato Smlouva nebyla
                        uzavřena v tísni, či za nápadně nevýhodných podmínek.
                        Strana 21 / 26




              Majetková mapa




                                                        1684/102




              2405/86

                                                         al        C       az        der
                                         M     =    a
                                                                   =   k        „M

    © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK                       m


0                25 m                        50 m                                          1 : 1 000
                   Strana 22 / 26




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 23 / 26




               Ortofoto




    © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 11. 3. 2026, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0              25 m                     50 m                                                            1 : 1 250
             Magistrát města Brna                                                                          14.07.2026



                              Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .2174, k.ú. Starý Lískovec




                                                                                     U       zi   em =


                                                                              O „V            |
                                                                                                               "sí

                                                                                                               Ú
                                                                                                                     a
                                                                                                                         "


                                                                                                                             p
                                                                                                                     É




                                                                              X             URUÍRI                           2
                                                                         M

                                                                                                                         bh,




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                  Stránka 1 z 2

                                                                                                         Strana 24 / 26
                    Magistrát města Brna                                                                                           14.07.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Starý Lískovec
 Číslo parcely                                                          .2174
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          18 m2
 Výměra dle geometrie                                                   18 m2
 Stav parcely k                                                         01.07.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha stabilizovaná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          DU
 Název RZV                                                              Doprava všeobecná
 Struktura zástavby                                                     –
 Výšková úroveň zástavby                                                –
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               18 m2 (102%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z5.25 Starý Lískovec - sídliště
 Rozvojová lokalita                                                     –
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 25 / 26
Pa
          PE              .        :   -e

S              ooo   ODO VV        Roo
     ZL                       "A




                                            Strana 26 / 26
